QUESTA STORIA È ISPIRATA
A FATTI REALMENTE ACCADUTI
ALCUNI PERSONAGGI, FATTI, LUOGHI E DIALOGHI
SONO STATI ROMANZATI O ADATTATI
NEGLI EPISODI PRECEDENTI
Deb Fletcher, direttore della sede.
Salve. Venga a cercarmi
quando ha finito.
Mi trova al piano di sopra.
Sono vivo!
Mi serve aiuto per partire.
Perché sei vivo?
Meno di 36 ore fa, un numero
imprecisato di Americani...
e centinaia di Kenioti
sono stati uccisi.
Avete notizie di una donna
americana, Deborah Fletcher?
Le stime danno tra il 75
e l'80 per cento di possibilità
di uccidere Bin Laden,
se eliminiamo tutti gli obiettivi.
Di quanti danni collaterali
stiamo parlando?
Troviamolo, arrestiamolo,
processiamolo e mettiamolo in galera.
Trattiamolo da criminale, non da eroe.
Il giorno prima...
un arabo si è avvicinato alla guardiola.
Voleva sapere come azionavo
la sbarra per far passare le auto.
- Credo che viva a Manchester.
- D'accordo, vengo in Inghilterra.
Ali, Barry, ci vediamo
domattina a Manchester.
Il presidente ha acconsentito
a testimoniare nel caso Monica Lewinsky.
La Casa Bianca vorrà disperatamente
distogliere l'attenzione da questa storia.
Finalmente riusciremo a far sì che Clinton
prema il grilletto contro Al Qaida.
Subsfactory presenta:
The Looming Tower 1x03 - Mistakes Were Made
Traduzione: Deedeehs, konglisha, RoteKirsche,
felicity79, incompr3sa, _fandoms_life_
Revisione: Linda91
www.subsfactory.it
CAMPO D'ADDESTRAMENTO DI AL QAIDA
AGOSTO 1998
Gli aerei americani decolleranno.
Saranno di nuovo in volo.
I contaminuti saranno impostati.
Non puoi tirargli la maglia, è fallo.
Okay, okay...
Siccome faremo bene i calcoli...
e siamo molto precisi...
tutti e 12...
esploderanno nello stesso
momento, sopra il Pacifico.
Bellissimo.
12 aerei con 300 passeggerei l'uno...
direi che ci saranno
qualche migliaia di morti.
È una pallina da calcio.
È molto bella.
Ehi, vai ad aiutare
tua madre a fare i bagagli.
Perché fare esplodere
gli aerei sul Pacifico?
Non sarebbe meglio farlo
sul suolo americano?
I detriti potrebbero
colpire la gente a terra.
INCHIESTA CONGIUNTA
SULL'11 SETTEMBRE, 2004
Dopo gli attacchi alle ambasciate
in Africa orientale...
gli Stati Uniti hanno effettuato
due rappresaglie, è esatto?
Scusi, non era una domanda retorica?
No, qui poniamo domande legittime.
Sì.
Sia messo agli atti,
ma dovrebbe già esserlo,
che ci furono due...
rappresaglie.
Grazie. Quanto si è riflettuto...
- sulla risposta militare americana?
- Riflettuto?
Non capisco la domanda.
- Il governo americano...
aveva due opzioni,
dopo gli attacchi alle ambasciate.
Avrebbe potuto considerarli
un crimine e usare l'FBI
per arrestare i criminali
e perseguirli secondo le leggi americane.
L'altra opzione era trattare
gli individui ostili...
- Ostili è un eufemismo.
- come si tratterebbe una Nazione ostile...
rispondendo alle loro bombe
con le proprie.
È stata scelta la seconda opzione
con l'operazione Infinite Reach, è esatto?
- Anche questa è retorica.
- Quindi, quello che le chiedo,
è quanto si è riflettuto sulla decisione
di considerare
gli attacchi alle ambasciate,
come se fossero stati un atto di guerra?
Beh...
cosa crede si qualifichi...
come un atto di guerra?
Ora dobbiamo andare avanti.
Sappiate che le nostre squadre
sono al lavoro, in Africa.
Faremo tutto il possibile...
per assicurare
gli assassini alla giustizia.
Non c'è mai stato un periodo...
nella storia umana, in cui non siamo stati
soggetti a forze create per distruggere.
E più il mondo diventa aperto,
più le persone diventano vulnerabili...
a coloro che sono organizzati...
e hanno armi, tecnologia...
e la possibilità di spostarsi.
Ehi, come stai?
Bene. Tu come stai?
Sto bene.
Cos'è stato?
Cosa?
Era una cerniera?
Sì, i miei...
stivali hanno una cerniera.
Stai uscendo?
Sì.
Dove sei?
Non posso dirtelo.
È un bel posto?
Fa caldo?
Non posso dirtelo.
Non puoi dirmi se fa caldo?
Già e non puoi chiedermi
di dirti cose che non dovrei dirti.
Okay.
Non ti chiederò più se fa caldo.
Ascolta molto attentamente.
È pioggia?
Okay, dove piove ad agosto?
Brasile?
Così dicono.
Okay, non sei in Brasile.
Beh, forma quasi metà
del Sud America, che è...
uno dei sei continenti
abitabili, quindi...
Restringerei il campo...
al 92 per cento del mondo.
Dov'è Waldo?
E quando torna a casa?
Non lo so per certo.
Cosa combini di bello?
No, non voglio
una conversazione a senso unico.
Te lo dico, se tu mi dici
qualcosa. Una cosa concreta.
Non posso dirtelo, è troppo sdolcinato.
Come fa una cosa
a essere troppo sdolcinata?
I tuoi occhi sono blu...
e intorno alle pupille...
turchesi.
Senti...
devo andare.
- Ti chiamo presto, okay?
- Non vedo l'ora.
Okay.
Il volo parte stanotte
alle 11 e devi prenderlo.
Porta tutto con te, quindi...
deve essere tutto
imbustato ed etichettato.
Lei deve essere l'ingegnere.
- Ho le planimetrie.
- Ottimo.
Chuck! Avrà bisogno di lui,
è il capo della scientifica.
- La Toyota ha mandato il migliore.
- Chuck Esposito, ero io al telefono.
- Che c'è?
- Dovete controllare una soffiata, venite.
Abbiamo ricevuto una chiamata anonima,
secondo cui qualcuno alloggia in un albergo
del quartiere somalo e non è di qui.
Non è di qui? Che significa?
Non lo so, perché non controllate?
Non hanno chiesto dettagli o...
Seguiamo ogni cazzo
di pista, grande o piccola.
Se c'è qualcos'altro che voi idioti
preferite fare, posso rivolgermi ad altri.
- No, ci pensiamo noi.
- Grazie.
La sensazione generale
è che la reazione militare opportuna
sia un "due su due".
Hanno colpito due nostri bersagli e dobbiamo
attaccarli dove provocheremo più danni...
- due volte.
- Cosa sarebbe?
Una conceria, signore.
Cosa?
Una conceria, in Sudan.
È di proprietà di Bin Laden. Distruggendola,
elimineremmo una delle sue fonti di reddito.
La metà dei militanti
di Al Qaida, sono lì per i soldi.
Dobbiamo eliminare
le fonti di finanziamento.
E l'altro obiettivo?
Uno dei campi d'addestramento.
Bin Laden si troverà lì?
Secondo le nostre informazioni, ci va spesso.
Se sarà lì quando i missili colpiranno...
non posso prometterlo.
La soluzione sarebbe
colpire tutti i campi...
ma non vuoi farlo.
Avete l'okay per il campo, ma non per...
- La conceria, dove si lavora la pelle.
- Dobbiamo colpirlo economicamente.
Una conceria, dici sul serio?
Una cazzo di conceria è un'importante
fonte di reddito per Al Qaida?
So che avete fretta, ragazzi,
ma lavorate come si deve, cazzo.
Spingerai il presidente ad approvare
la strategia del "due su due"?
Non spingo il presidente
a fare qualcosa, lo consiglio.
E posso dirti già ora
che non gli piacerà.
È un bene, signore. A nessuno
dovrebbe piacere la guerra.
Se inizia a lanciare bombe,
la stampa dirà che sparge sangue
per distogliere l'attenzione da...
Monica Lewinsky.
È quello che diranno.
Dick, suggerisci al presidente...
che alcuni di noi non lo fanno
per scopi politici, ma per l'America.
Non glielo riferirò, ma grazie.
Siamo stati attaccati.
Siamo in guerra.
Clinton deve tirar fuori le palle,
fare il suo lavoro e dare
la precedenza alla sicurezza nazionale...
rispetto a quello
che dei burattini dicono ai notiziari.
Non è forse vero...
Dick?
Trova un altro obiettivo.
Al-Liby è appena rientrato da Nairobi.
Fa parte di Al Qaida,
possiamo ritenere che sia pericoloso.
Adesso ti senti al sicuro?
I tuoi giocattoli non si sono
rovinati durante il tragitto?
Se questo tizio ti punta
contro un'arma e io sono altrove...
Per esempio?
- A inseguire il suo complice.
- Capisco.
Vieni inseguito proprio come nei film?
Io ne inseguo uno e tu parli con l'altro
che tira fuori la pistola, cosa fai?
Tira fuori l'arma e te lo mostro.
Che ne dite di non giocare
con le pistole in quest'auto minuscola?
- Il tuo amico non è divertente.
- No, è divertente.
Andiamo?
Quando è tornato dal Kenya?
Qualche giorno fa.
Posso aiutarvi?
Come sta?
Sono il sovrintendente capo
James di Scotland Yard.
Questi due signori sono dell'FBI.
Mi prende in giro.
No, signora.
È americano.
Cosa ci fa a Manchester?
Stiamo cercando un uomo.
Davvero?
Si chiama Anas al-Liby.
Sì.
- Beh, vive qui.
- Magnifico.
Dobbiamo farci due chiacchiere.
D'accordo.
Entrate.
Pulitevi le scarpe.
Da queste parti sono
quasi tutti Somali, giusto?
Molti sono profughi...
della guerra civile.
È questo?
Vado prima io...
a capire cosa sanno.
Potrebbero non collaborare
con degli Americani.
L'abbattimento dei Black Hawk.
No, no, no.
No, no.
Albergo sbagliato.
In fondo alla strada.
Che fai? Con chi parli?
Lasciami in pace. Fatti gli affari tuoi.
Cos'ha detto?
Ha detto che è l'albergo sbagliato.
Affitto quel posto come una dependance.
Anas ci vive da un po'.
Grazie mille.
Entrate.
Siete i benvenuti.
Grazie mille, mi faccio strada da solo.
Non ho niente da nascondere.
È appena stato in Kenya...
non è così?
Ha preso qualche souvenir
o cose del genere?
Mia nipote ci è andata, zaino in spalla.
Ha portato a casa una giraffa
di legno davvero enorme...
praticamente era a grandezza naturale.
Non capisco come abbia
fatto a imbracarla.
Lei ha preso qualcosa di simile?
Immagino abbiate un mandato?
Fate pure.
Accenda quel computer.
È acceso.
L'ha ripulito.
Ha detto, "Non sempre il vento soffia
nella direzione sperata dal marinaio."
Tu cos'hai detto?
Ho detto, "Chiudi
quella cazzo di bocca."
Veloce.
Forza, spostati! Levati!
Fermo!
State indietro, cazzo! Indietro!
State indietro...
mi avete sentito?
Ho detto di stare indietro! Indietro!
State indietro!
Sali, veloce. Sali!
Era molto educato.
Molto corretto.
Non è entrato in casa quasi mai.
Una volta è venuto...
perché c'era una perdita
e il muratore è venuto a sistemarla,
così ho detto ad Anas...
di non fare lo sciocco e di venire qui
intanto che Roy lavorava...
di sedersi in cucina a farmi compagnia.
Gli ho offerto una salsiccia...
ma era di maiale...
e non sapevo che non lo mangiano.
Pensavo fossero
solo gli ebrei, quindi...
pensavo di essermi confusa
e che lui fosse ebreo, ma ha detto di no...
e abbiamo fatto due risate.
Era molto silenzioso...
molto pulito.
Ha sempre pagato l'affitto in tempo.
Non abbiamo niente su di lui, John.
- Invece sì, per questo abbiamo il mandato.
- Non abbiamo trovato nulla,
la sua padrona di casa dice
solo cose carine su di lui.
- Non c'è niente sul computer.
- Perché l'ha ripulito,
- è quella la prova.
- Non lo è.
Un informatore l'ha indicato
come un membro di Al Qaida, cazzo.
È tornato da Nairobi
facendo scalo a Dubai.
Ha detto che è stato a un matrimonio.
E quando ho conosciuto mia moglie
credeva avessi una casa al mare.
Le prove circostanziali
sono schiaccianti.
- Trova un'accusa!
- Ascoltami,
ci sono delle leggi in questo Paese
così come ci sono nel tuo, no?
Leggi che vietano di trattenere
qualcuno senza prove. Spesso è frustrante...
Barry, non parlarmi
come se avessi due anni.
Non violerò la legge e non inventerò prove,
perché non stai ottenendo quello che vuoi.
Perché è così
che il sistema cade a pezzi.
La legge non può persuadere
dove non può punire.
Dove cazzo l'hai letto,
su una calamita da frigo?
Ti prego, non rispondere.
Che c'è, capo?
Mi serve il disco rigido che le Sorelle hanno
recuperato in Azerbaigian, il mese scorso.
Devi cercarci un nome, Anas al-Liby.
Non scrivertelo. Anas al-Liby.
- Che problemi hai?
- Ehi, ascolti...
non posso muovermi
liberamente in quell'ufficio.
Trova un modo per prenderlo, okay?
La farà franca, se non trovi qualcosa.
Okay, capo.
Quegli stronzi proprio non capiscono
che stiamo dalla stessa parte?
Come va, Martin?
Stasera non giocano i Redskins?
Non dovresti essere qui.
Non mi è stato detto.
Insomma, la porta era aperta.
Cosa fai?
Non riuscivo a dormire,
così ho pensato di lavorare un po'.
Cazzo, Amy russa e la cosa mi distrae.
Ho pensato...
di lavorare qui, non va bene?
Okay, non va bene.
Non importa.
Ehi, Vincent...
so che hai bisogno che O'Neill...
ti dia la tua approvazione
e ti consideri il suo figliolo...
per compensare il fatto tuo padre
sia scappato ad Atlantic City...
ma...
se pensi di poter venire
nei miei uffici per rubare informazioni
e passarle all'altra parte...
dimostra che hai davvero
il quoziente intellettivo...
di un neonato.
Sei paranoico.
Tranquillo, lo capisco.
Sei perfetto per questo lavoro.
Conosci il termine tecnico che si usa
quando qualcuno ruba le nostre informazioni?
Maleducazione?
Tradimento.
Non sai cosa contiene quel disco rigido.
Non sai...
quante persone saranno in pericolo,
se vengono a conoscenza...
di informazioni che tu...
in particolare...
non hai l'autorizzazione di visionare.
E se quel disco rigido
esce da questa stanza...
dovrai lasciare quest'edificio.
E non mi sorprenderebbe, se non venissi più
ammesso in un edificio governativo...
mai più.
Tranne in una prigione.
Sa che stanno vincendo, vero?
E tu sai che quella non è birra, vero?
È acqua mischiata
col piscio del signor Budweiser.
È proprio quello che intendo,
non prende la cosa sul serio.
Prima il dovere e poi il piacere.
- Deve assicurarsi che i suoi superiori...
- Come scusa?
Devono capire quanto
queste persone sono organizzate...
e devote alla causa.
Fanno sul serio, hanno soldi
e sono in tutto il mondo.
Ascoltalo bene perché sa di cosa parla.
Arriverai a considerarlo un profeta.
Dovreste creare una squadra speciale
come quella che abbiamo negli Stati Uniti.
Abbiamo una divisione contro Bin Laden.
La CIA, l'FBI, la Casa Bianca.
Il ragazzo ha ragione,
parla con la regina e fatela.
Ascolta, Soufan, non è la prima volta
che l'Inghilterra ha a che fare
con dei terroristi, giusto?
Non so perché mi stai facendo
la predica, stronzetto arrogante.
- Lavoravo ai casi dell'IRA negli anni '70...
- Cristo.
e negli anni '80,
perciò lascia che ti spieghi
come funzionano queste lotte.
È un gioco psicologico.
Vogliono che pensi che sono
una forza onnipotente,
che possono polverizzarti
con lo sguardo...
ma non è così.
Sono un gruppo disorganizzato
di disadattati e piantagrane...
che non trovano una ragazza, quindi
se lo fanno venir duro giocando con le armi.
È questo che sono...
ed è così che li devi trattare.
- Li sta sottovalutando.
- E tu stai nutrendo le loro illusioni.
Un'unità Bin Laden? Cristo santo...
insomma, tanto vale dargli una medaglia.
Ci sono voluti 70 anni per sconfiggere
l'IRA, sempre che la pace duri.
Non abbiamo tutto quel tempo.
Giuro su Dio, se fossi
musulmano, avrei cinque mogli.
Balla come sua madre.
Sei sposato?
No.
Sono sposato...
da 23 anni.
Se trovi la donna giusta...
puoi startene in giro a passare
la serata più divertente della tua vita...
e a un tratto vorrai tornare a casa.
Dev'essere la peggior
sensazione al mondo...
non voler tornare a casa.
Pronto?
La linea è disturbata. Può ripetere?
Sono Ayman al-Zawahiri.
Zawahiri.
Salve, dottore. Come sta?
Voglio che pubblichiate questo.
Dite agli Americani...
che possiamo affrontare gli Stati Uniti.
Non abbiamo paura
di atti d'aggressione.
Abbiamo subito e siamo sopravvissuti
ai bombardamenti sovietici...
per dieci anni, in Afghanistan.
Siamo pronti
ad affrontare altri sacrifici.
La guerra è solamente iniziata.
- L'avete scritto tutti?
- Sì.
- Sì, signore.
Bin Laden ha usato
il telefono satellitare, è al campo.
Se vogliamo colpirlo,
dobbiamo agire ora.
Ora.
So che vuoi che prema un bottone sotto
la scrivania per far saltare tutto in aria...
ma non mi è stato
fornito un tale bottone.
Innanzitutto, parlerò col tuo capo...
poi parlerò col mio capo,
il presidente...
che potrà o no dare l'ordine.
Di' a George che devo parlargli...
subito.
Sissignore.
Elliot...
il presidente dovrà quasi
sicuramente rientrare dal Vineyard.
Ti avevo avvertito. Ti avevo avvertito
di non parlare con gli Americani.
Non mi ascolti?
Ti sei rasato la barba, vero?
Avevi voglia di cambiare?
Allora, perché sei a Nairobi?
Sei saudita, vero?
Come ti sei ferito alla mano?
Sembra...
messa piuttosto male.
No, non è vero.
Quando ti sei registrato
in albergo, hai parlato in inglese.
Il tuo inglese è ottimo,
sei nato in Inghilterra.
Negli Stati Uniti
ci sono alcuni tuoi amici...
che si sono seduti
in stanze simili a questa.
Forse sono state
solo ridipinte di recente.
Ci hanno detto tutto di te.
Non mi piace questa.
- Puoi farla uscire?
- Vattene.
- Ma stiamo facendo...
- Fuori!
Mi spiace.
Oggi sei riuscito a pregare?
- Sì, grazie.
- Bene.
No...
ma grazie.
Allora, hai ritirato
i soldi dalla banca...
e poi, quello stesso giorno,
stavi passando davanti all'ambasciata
quando la bomba è esplosa.
Sì.
- Credo sia stato una specie d'incidente.
- All'ambasciata?
Forse una fuga di gas.
No, ne dubito.
Ma ora non occupiamoci di questo,
voglio solo capire come stanno le cose.
Quindi...
sei andato in banca lo stesso giorno
dell'esplosione o un altro giorno?
Lo stesso giorno.
Sei stato colpito dall'esplosione.
Sei andato all'ospedale?
E lì hai scoperto
che avevi perso tutti...
i documenti d'identità nell'esplosione?
Sì.
E sei qui per esplorare
opportunità commerciali?
Sei un commerciante di frutta secca.
Di che tipo?
Tutti.
Allora...
qualcuno alla banca
ti ha dato 800 dollari,
stavi camminando, boom...
la tua carta d'identità
vola via, scompare...
ma i soldi rimangono intatti.
Aiutami a capire.
- I soldi erano nella giacca.
- Quella giacca?
Qui dentro.
Quindi...
ora indossi quello
che portavi quel giorno?
Esattamente.
Vedi...
avevo una valigia.
Dentro c'erano il portafoglio...
e gli altri vestiti.
Ero in partenza per un paio di giorni.
Okay.
Capisco.
Tenevo la valigia con questa mano...
e...
è stata spazzata via.
Quando mi sono svegliato...
era sparita.
Quando mi sono alzato...
ero...
Parecchio scioccante.
È stato scioccante.
Sono rimaste ferite così tante persone.
Ipotizziamo che ci siano
più di quattromila feriti...
almeno 200 morti.
Solo 12 Americani...
ma tante altre persone.
Gente di tutti i tipi
e da ogni dove. Musulmani, cristiani,
neri, bianchi, marroni...
Perché gli innocenti devono soffrire?
È una domanda che mi faccio di continuo.
Lo chiedo anche nelle mie preghiere.
Perché?
Cosa ne pensi?
Non sappiamo chi è innocente.
Solo Allah lo sa.
Lui giudica, punisce...
è lui al comando.
Non serve preoccuparsi...
di chi è innocente e chi no.
Grazie per averlo detto, perché...
a volte...
insomma...
in questi ultimi giorni, ho...
Ho visto...
quei corpi straziati...
quelle famiglie...
in lutto...
e...
è semplicemente orribile.
Sai, quand'ero giovane
ero nell'esercito...
e non so come sia l'addestramento
di base in Arabia Saudita,
ma, in America, è parecchio duro.
Voglio dire, è anche...
divertente.
Ti fai degli amici, come...
insomma...
non sapevo cosa fosse
la vera amicizia...
finché non ho corso, scalato...
sparato...
cagato, pregato...
con un gruppo di altri 20 ragazzi
che non avevo mai visto prima
e coi quali non avevo niente
in comune, tranne...
che andavamo avanti senza dormire
e mangiando cibo schifoso...
odiavamo e amavamo
il nostro comandante...
ed eravamo tutti pronti a morire
nel fango per quello in cui credevamo.
Comunque...
ero parecchio bravo...
e mi hanno fatto fare un addestramento
avanzato in tecniche di controinterrogatorio.
L'hai mai fatto?
- Hai prestato servizio militare?
- Sì, certo.
Bene, quindi sai come funziona, giusto?
Ti picchiano, ti urlano contro,
cercano di farti rispondere alle domande...
e il punto è che devi
attenerti alla copertura...
e se lo fai, superi la prova...
e tu, mio caro...
hai fatto un ottimo lavoro.
Ti sei costruito una grande copertura.
Ma hai commesso due errori.
Quali errori?
Prima di tutto, hai le mani sporche
di sangue, ma non ne hai sui vestiti.
E indossi gli stessi vestiti
che portavi quel giorno? È impossibile.
È impossibile, amico.
Ho lavato i vestiti in albergo.
Vedi...
gli Arabi sono
molto più puliti degli Americani.
Sai, la prima cosa che facciamo...
quando ci finisce
qualcosa sugli abiti...
- è lavarli.
- Okay.
È vero, conosco un sacco
di Americani che vivono come porci.
Hai mai visto un ciccione
mangiare da McDonald's?
Si sporca...
sempre la camicia col ketchup. Sempre.
Hai parlato di due errori.
Ehi, guardati la cintura, amico.
È tutta elegante.
Non ha polvere nelle pieghe.
- Sono un arabo pulito.
- No...
Guarda giù.
Non ha pieghe.
Sembra nuova.
Hai mandato tutto a puttane.
Slacciati la cintura.
- Prego?
- No, no, tranquillo.
Slacciati la cintura e basta.
Sì, credo che hai mandato
a puttane la tua copertura.
Immagino che porti ai piedi
scarpe nuove ed eleganti,
bei vestiti nuovi addosso...
una cintura nuova di zecca.
Mi prendi per il culo?
Hai dimenticato di togliere
il cartellino del prezzo.
Va tutto bene.
È tutto a posto.
Sei giovane.
È un errore da principiante, amico mio.
Scrivilo.
- Cosa...
- Scrivilo!
Scrivilo!
Scrivi il numero che hai chiamato,
dopo che la bomba è esplosa!
Scrivi il numero!
Qual è il numero?
Il numero che ha chiamato
dopo l'attacco.
Come l'hai avuto?
L'ho chiesto.
GEORGE TENET
DIRETTORE DELLA CIA
Avete controllato
questo impianto farmaceutico?
Hai letto la relazione?
Lo stavo facendo, quando...
il signor stacanovista
ha fatto irruzione.
I campioni di suolo mostrano
un'alta concentrazione di EMPTA.
L'unica ragione per cui si usa
è fabbricare gas nervino.
È una cazzo di fabbrica
di armi chimiche, Dick.
Non dico che gli attacchi
alle ambasciate siano una fortuna, perché...
Dio ce ne scampi,
ma è sicuramente un lato positivo
che possiamo smantellare
la loro operazione a Khartum...
perché, come sappiamo,
se ci fosse un attacco chimico,
la situazione in l'Africa orientale
sembrerebbe una cazzo di passeggiata.
Lo so.
Questo stronzo di Bin Laden non scherza.
Esatto.
Ecco perché dobbiamo agire subito.
Si trova lì proprio ora.
Fatti un sigaro, signor stacanovista.
Agiremo...
- ora, vero?
- Il presidente è in viaggio.
Lo aggiorneremo durante il volo.
D'accordo.
Facciamolo.
Monica Lewinsky testimonierà
di fronte al gran giurì
sui dettagli del suo presunto legame
con il presidente Clinton...
e delle conversazioni col signor Clinton
sull'occultamento delle prove.
La signora Lewinsky romperà
sette mesi di silenzio
come primo dei due testimoni chiave.
L'altro testimone,
ovviamente, è il presidente.
Sono in volo, quindi?
Aspettano ancora di essere lanciati...
sulle nostre navi
nel Mar Rosso e nel Mar Arabico.
Abbiamo fatto bene
ad aspettare il tramonto?
Un attacco notturno limita
i danni collaterali. È più elegante.
Il grosso rischio di cercare di combattere
una guerra senza spargimenti di sangue...
è di non dare il colpo definitivo
e di continuare la guerra all'infinito.
- Concordo.
- È più difficile per le truppe.
E lo è ancora di più per i nemici.
Quale preferiresti?
Una morte dai mille tagli...
oppure una decapitazione
rapida e pulita?
Beh...
la seconda sarebbe meno dolorosa...
ma con la prima...
potrei avere una possibilità.
Potrei difendermi.
Molto bene.
Sì, potresti.
Sono poche le donne
che non hanno paura della guerra.
Siamo sempre in guerra.
L'ho imparato
alla divisione per la Russia.
Ogni singolo giorno...
c'è una vera battaglia
tra il nostro Paese e i suoi infidi...
e decisamente meno eleganti nemici.
Tutti abbiamo una scelta.
Puoi fingere che non stia
accadendo, come mia madre...
e chiacchierare...
di canili e condimenti per la pizza...
o puoi accettare il mondo per come è
e fare tutto quello che puoi...
per assicurarti che la tua parte
non venga annientata.
Madri.
Ehi, tu e il tuo capo avete sentito
di questa cazzata?
Il direttore Freeh sa tutto.
- Era qui?
- No.
- Digli di portare qui il culo.
- Il direttore Freeh
non ascolta più gli arroganti
nel momento in cui alzano la voce.
Perché non ne sapevo niente?
- Di cosa?
- Sganciare bombe quando ho agenti sul campo.
Hai agenti in Kenya.
Sono in territorio ostile
e indossano delle giacche...
con la scritta FBI sulla schiena
e hai alzato il riscaldamento a 100 gradi.
Per quanto apprezzi il tuo interesse
verso la politica estera della Casa Bianca...
- non è di tua competenza.
- Lo è, quando ho agenti sul campo!
Qualcuno ha avvisato i miei uomini?
Non ancora.
Devono sapere. Dobbiamo aumentare le misure
di sicurezza, già ora non ce n'è abbastanza.
Nessuno può saperlo,
finché non sarà finita.
Okay.
Hai conosciuto
il padre di Kathy Shaughnessy?
È un brav'uomo. È un pompiere.
Ha salvato più persone di chiunque,
mentre il Bronx andava a fuoco.
- Davvero?
- Già.
Glielo dirai tu.
Okay, se le succede qualcosa...
dovrai dirgli...
che ti dispiace, ma sono state prese
delle decisioni stupide.
Com'è andata in Inghilterra?
Ci è sfuggito per un soffio.
Provare a catturarli, è come...
dare la caccia ai fantasmi.
Li prenderemo.
Me ne sono andato...
e Tenet e Schimidt ti hanno
convinto a fare una cazzata
e se ne fottono dei miei uomini
e di quello che facciamo.
Non è stata una loro decisione.
Ha deciso il presidente.
Avresti dovuto dire al presidente
che Bin Laden ha teso una trappola
e ci stiamo finendo dentro come topi.
- Vuole scatenare una guerra.
- John...
l'esercito degli Stati Uniti
è l'esercito degli Stati Uniti.
Non è una guerra
che Al Qaida può vincere.
Beh...
La prima cosa che faranno dopo la caduta
delle bombe, sarà contare i morti.
Avranno una marea di nuove reclute.
Non le interessa cosa succede
alle persone prese di mira?
È esatto.
E che mi dice di coloro che sono stati
chiaramente dichiarati innocenti?
Si commettono errori.
Si commettono errori?
Se può provare che non c'è stata
un'adeguata verifica
nello stabilire il bersaglio
e nell'ottenere le informazioni...
che hanno fatto continuare l'operazione,
allora ha un caso contro qualcuno.
Altrimenti...
è solo un errore.
Se non sono Americani...
non me ne importa niente.
Prego?
Non vengo pagato per essere
un cittadino del mondo, signore.
Forse lei sì.
Mohamed?
www.subsfactory.it